单选题：中国共产党第二十次全国代表大会于（）上午10时在北京人民大会堂开幕，会期（）。
A.10月15日 6天
B.10月16日 7天
C.10月17日 8天
D.10月18日 9天
答案：B

单选题：坚决打赢关键核心技术攻坚战，加快实施一批具有战略性全局性前瞻性的国家重大科技项目，增强（）。
A.自主创造能力  
B.自主创新能力
C.自主开发能力  
D.自主研发能力
答案：B

单选题：中国经济发展在主要经济体中仍处于较好水平，中国仍是世界经济增长的（）。
A.助力器和动力源  
B.稳定器和动力源
C.助力器和助力源  
D.稳定器和助力源
答案：B

单选题：党的十八大以来，我们党把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的（）。
A.底线任务 
B.绝对任务 
C.底层任务 
D.规划任务
答案：A

单选题：全面建成小康社会，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，站到了新的（）。
A.起点上  
B.征程上  
C.局面上  
D.征途上
答案：A

单选题：党的十八大后，党中央作出我国经济发展进入新常态的重大判断，明确我国经济已由（）阶段转向（）阶段。
A.高速增长  高质量发展  
B.快速增长  高质量发展
C.高速增长  低质量发展  
D.快速增长  低质量发展
答案：A

单选题：中国经济韧性强、潜力大、活力足，（）的基本面没有改变。
A.长期发展 
B.长期平稳 
C.长期向好 
D.长期高效
答案：C

单选题：全面深化改革是新时代的（）。
A.明显特点 
B.明显特征 
C.鲜明特点 
D.鲜明特征
答案：D

单选题：党的二十大大会新闻首场发布会中提到：改革只有（），没有（）。
A.进行时  完成时  
B.进行时  成功时
C.进展时  完成时  
D.进展时  成功时
答案：A

单选题：党的二十大大会新闻首场发布会中提到：（）是中国的基本国策。不论世界如何变化，中国开放的决心和意志不会动摇，我们将坚定不移实施更大范围、更宽领域、更深层次的（）。
A.对外开放  对外开放 
B.改革开放  对外开放
C.对外开放  改革开放 
D.改革开放  改革开放
答案：A

单选题：（）始终是坚持和发展中国特色社会主义的重要经济基础。
A.私营经济 
B.私营企业 
C.民营经济 
D.民营企业
答案：C

单选题：（）精神是中国共产党永葆青春活力的强大支撑。
A.自我监督 
B.自我革命 
C.自我革新 
D.自我批评
答案：B

单选题：“一带一路”建设秉持（）的原则，着力推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，探索了促进共同发展的新路子，实现了共建国家互利共赢，为全球经济增长提供了新的驱动力。
A.共议共创共享  
B.共商共创共享
C.共议共建共享  
D.共商共建共享
答案：D

单选题：党的二十大报告指出：全心全意依靠（），健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，维护职工合法权益。
A.无产阶级  
B.工人阶级  
C.工农联盟  
D.人民群众
答案：B

单选题：习近平在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，团结才能胜利，（）才会成功。
A.坚持   
B.努力   
C.勤奋   
D.奋斗
答案：D

单选题：新时代十年的伟大变革，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下（）团结奋斗取得的。
A.全体党员干部    
B.全体人民群众
C.全国各族人民    
D.全党全国各族人民
答案：D

单选题：在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了（）。
A.中国式发展化   
B.中国式现代化
C.中国式科学化   
D.中国式创造化
答案：B

单选题：中国坚持对外开放的（），坚定奉行互利共赢的开放（），不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。
A.基本方针  战略  
B.基本国策  战略
C.基本政策  方略  
D.基本制度  方略
答案：B

单选题：党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有（）意义。
A.权威性 
B.决定性 
C.根本性 
D.必然性
答案：B

单选题：新时代新征程上把中国特色社会主义事业推向前进，最紧要的是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持（）。
A.高度相同  
B.高度相似  
C.绝对一致  
D.高度一致
答案：D

单选题：必须持之以恒推进全面（），深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命。
A.从严治党  
B.从严管党  
C.依法治党  
D.依法管党
答案：A

单选题：党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把马克思主义基本原理同中国（）相结合、同中华优秀传统文化相结合，提出一系列治国理政新理念新思想新战略。
A.具体实际  
B.具体实践  
C.具体实情  
D.具体国情
答案：A

单选题：习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的（）。
A.时代精华  
B.时代精髓  
C.时代结晶  
D.时代精萃
答案：A

单选题：中国共产党第二十次全国代表大会一致同意，把党的十九大以来习近平新时代中国特色社会主义思想新发展写入（），以更好反映以习近平同志为核心的党中央推进党的理论创新、实践创新、制度创新成果。
A.党章   
B.法律   
C.准则   
D.条例
答案：A

单选题：中国共产党第二十次全国代表大会通过的十九届中央委员会的报告，是党和人民智慧的结晶，是党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的（）文献。
A.纲领性   
B.指导性  
C.教育性  
D.纲要性
答案：A

单选题：中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，中国人民焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出新的（）。
A.蓬勃生命力 
B.蓬勃朝气 
C.蓬勃活力 
D.蓬勃生机
答案：D

单选题：党和人民取得的一切成就，都是通过（）取得的。
A.战斗 
B.拼搏 
C.努力 
D.斗争
答案：D

单选题：推进（）是一个追求真理、揭示真理、笃行真理的过程。
A.社会主义现代化         
B.法制化
C.马克思主义中国化时代化 
D.改革化
答案：C

单选题：中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，致力于推动构建（）。
A.世界发展新秩序   
B.世界贸易新秩序
C.人类命运共同体   
D.全球发展命运共同体
答案：C

单选题：深入贯彻党的二十大精神，要求全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把这一思想贯彻落实到党和国家工作各方面（）。
A.全历程 
B.全过程 
C.全进程 
D.全流程
答案：B

单选题：敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大（）。
A.精神力量 
B.精神动力 
C.精神源泉 
D.精神源头
答案：A

单选题：（）的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A.党 
B.国家 
C.军队 
D.政府
答案：A

单选题：完善党中央对科技工作统一领导体制，健全新型举国体制，强化国家战略（），优化配置创新资源，提升国家创新体系整体效能。
A.科技力量 
B.科技技术 
C.科学力量 
D.科学技术
答案：A

单选题：我们经过连续奋斗，实现了小康这个中华民族的千年梦想，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，全国八百三十二个贫困县全部摘帽，近（）农村人口实现脱贫，九百六十多万贫困人口实现易地搬迁。
A.八千万 
B.九千万 
C.一亿 
D.两亿
答案：C

单选题：坚持以人民为（）的发展思想。不断实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。
A.中心 
B.重心 
C.核心 
D.主旨
答案：A

单选题：深入实施（）战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，优化重大生产力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。
A.农村优先发展   
B.城市优先发展
C.区域协调发展   
D.区域协同发展
答案：C

单选题：完善（）制度，拓展基层各类群体有序参与基层治理渠道，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。
A.公事公开 
B.办事公开 
C.办事公正 
D.公正公开
答案：B

单选题：必须更好发挥法治（）、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。
A.固基础 
B.固根基 
C.固根本 
D.固基本
答案：C

单选题：坚持法治国家、法治政府、（）一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化。
A.法治社会 
B.法治体系 
C.法治体制 
D.法治机制
答案：A

单选题：加快建设法治社会，弘扬社会主义法治精神，传承中华优秀传统法律文化，引导（）做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者，努力使尊法学法守法用法在全社会蔚然成风。
A.全体党员 
B.全体干部 
C.全体军人 
D.全体人民
答案：D

单选题：坚持多劳多得，鼓励勤劳致富，促进（），增加低收入者收入，扩大中等收入群体。
A.机会公平 
B.绝对公平 
C.绝对平等 
D.相对公平
答案：A

单选题：加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的（）。
A.住房制度 
B.耕地制度 
C.文化制度 
D.教育制度
答案：A

单选题：立足我国能源资源禀赋，坚持先立后破，有计划分步骤实施（）行动。
A.碳中和 
B.碳达峰 
C.绿色能源 
D.能源可再生
答案：B

单选题：坚持安全第一、预防为主，建立大安全大应急框架，完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向（）转型。
A.事前预案 
B.事前预报 
C.事前预警 
D.事前预防
答案：D

单选题：加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，提高捍卫（）、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代人民军队使命任务。
A.社会稳定 
B.国家长治久安 
C.国家稳定 
D.国家主权
答案：D

单选题：贯彻总体国家安全观，以坚定的意志品质维护国家主权、安全、（），国家安全得到全面加强。
A.经济利益  
B.海上利益  
C.海外利益  
D.发展利益
答案：D

单选题：中国共产党第二十次全国代表大会党章修正案决议中一致同意把（）写入党章。
A.党的十九大以来习近平新时代中国特色社会主义思想新发展
B.马克思主义中国化
C.新时代发展取得的中国式现代化
D.绿水青山就是金山银山的新发展理念
答案：A

单选题：中国共产党第二十次全国代表大会关于《中国共产党章程（修正案）》中提到：全面准确、坚定不移贯彻“一个国家、两种制度”的方针，坚决反对和遏制“（）”。
A.疆独 
B.台独 
C.港独 
D.藏独
答案：B

单选题：党的大会对党章修改增加“坚决反对和遏制台独”等内容，是对台工作形势和任务的必然要求，体现（）、反映（）。
A.全党意志人民心愿  
B.全党意志人民愿望
C.全国意志人民心愿  
D.全国意志人民愿望
答案：A

单选题：党的大会通过的《中国共产党章程（修正案）》决议中共修改了（）处。
A.49  
B.50 
C.51 
D.52
答案：B

单选题：党章是党的（）。
A.总纲领 
B.总纲要 
C.总章程 
D.总条例
答案：C

单选题：物质富足、精神富有是社会主义现代化的（）。物质贫困不是社会主义，精神贫乏也不是社会主义。
A.根本要求 
B.根本需求 
C.现实要求 
D.现实需求
答案：A

单选题：“和平统一、一国两制”方针是实现两岸统一的（），对两岸同胞和中华民族最有利。
A.最佳方法 
B.最佳方式 
C.最佳途径 
D.最佳渠道
答案：B

单选题：用党的创新理论武装全党是党的思想建设的（）。
A.根本方式 
B.根本职责 
C.根本任务 
D.根本使命
答案：C

单选题：党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个（）就是中国的问题必须从中国基本国情出发，由中国人自己来解答。
A.基本点 
B.根本点 
C.基础点 
D.初始点
答案：A

单选题：（）问题关系执政党的生死存亡。
A.腐败 
B.改革 
C.党纪 
D.党风
答案：D

单选题：新疆工作总目标是（）和长治久安。
A.社会繁荣 
B.社会稳定 
C.社会团结 
D.跨越式发展
答案：B

单选题：全党要把贯彻新时代党的治疆方略作为一项（），在完整准确贯彻上下功夫，确保新疆工作始终保持正确政治方向。
A.政治任务 
B.政治责任 
C.政治使命 
D.政治担当
答案：A

单选题：实践证明，新时代党的治疆方略完全正确，必须（）。
A.长期保持 
B.长期实践 
C.长期落实 
D.长期坚持
答案：D

单选题：习近平在第三次中央新疆工作座谈会中指出，保持新疆社会大局持续稳定长期稳定，要高举（）旗帜，弘扬法治精神，把全面依法治国的要求落实到新疆工作各个领域。
A.社会主义法治  
B.社会主义民主
C.民族团结      
D.民族区域自治
答案：A

单选题：要以铸牢（）意识为主线，不断巩固各民族大团结。
A.中华民族共同体     
B.民族团结一家亲 
C.社会主义核心价值观 
D.中华文化
答案：A

单选题：新疆自古以来就是多民族聚居地区，新疆各民族是（）血脉相连的家庭成员。
A.华夏民族 
B.中华民族 
C.华夏文明 
D.中华文明
答案：B

单选题：要坚持新疆伊斯兰教（）方向，实现宗教健康发展。
A.中国化 
B.社会主义化 
C.科学化 
D.民主化
答案：A

单选题：在第三次中央新疆工作座谈会上，总书记强调，要深入做好意识形态领域工作，深入开展（）工程。
A.长期建疆 
B.团结稳疆 
C.文化润疆 
D.富民兴疆
答案：C

单选题：习近平指出，（）是新疆长治久安的重要基础。
A.法治 
B.民族团结 
C.交融 
D.发展
答案：D

单选题：各级党委要对标新时代党的治疆方略，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持（）。
A.高度协调 
B.高度协同 
C.高度一致 
D.绝对相同
答案：C

单选题：习近平指出，做好新疆工作是全党全国的大事，必须牢固树立全国一盘棋思想，完善党中央统一领导、中央部门支持指导、各省市支援配合、新疆发挥（）的工作机制。
A.主要作用
B.主体作用
C.主责作用
D.主旨作用
答案：B

单选题：要弘扬民族精神和时代精神，践行（），激励各级干部在新时代扎根边疆、奉献边疆。
A.奉献精神和兵团精神 
B.奉献精神和胡杨精神
C.爱国精神和兵团精神 
D.胡杨精神和兵团精神
答案：D

单选题：习近平总书记在新疆视察时指出，我国是统一的多民族国家，中华民族（）是我国的一个显著特征。
A.多元一体
B.交互交融
C.文化悠久
D.“大杂居，小聚居”
答案：A

单选题：习近平总书记强调，育人的根本在于（）。
A.立德  
B.立信  
C.立才  
D.立志
答案：A
 
单选题：习近平在视察石河子时强调，新疆生产建设兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、（）作出了不可磨灭的贡献。 
A.维护国家安定 
B.维护国家边防
C.巩固国家安定 
D.巩固国家边防
答案：D

单选题：兵团人铸就的热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取的兵团精神，是中国共产党人（）的重要组成部分，要用好这些宝贵财富。
A.精神谱系
B.精神内涵
C.文化谱系
D.文化内涵
答案：A

单选题：习近平总书记在新疆视察时指出，兵团农业机械化程度高，农业规模化生产、产业化经营条件好，在粮棉油、果蔬生产等方面优势明显，要在保障我国（）和重要农产品供给方面发挥更大作用。
A.耕地安全 
B.粮食安全 
C.能源安全 
D.食品安全
答案：B

单选题：习近平总书记在石河子视察时指出，兵团的（）不可替代。
A.战略作用 
B.战略位置 
C.区位作用 
D.特殊位置
答案：A

单选题：充分发挥兵团作为安边固疆稳定器、凝聚各族群众大熔炉、发展先进生产力和先进文化示范区的功能和作用，努力形成新时代兵团（）。
A.维稳戍边新作用 
B.维稳戍边新优势
C.维稳戍边新功能 
D.维稳戍边新特点
答案：B

单选题：习近平指出，要聚焦新疆工作总目标，推动事关长治久安的（）工作。①根本性 ②基础性 ③长远性 ④特殊性
A.①②③④ 
B.②③④ 
C.①③④ 
D.①②③
答案：D

单选题：新疆保持长期稳定最重要的在于（）。
A.人心 
B.团结 
C.法治 
D.文化
答案：A

单选题：（）是新疆各民族文化的根脉所在。
A.中华文明 
B.中国文明 
C.中华文化 
D.中国文化
答案：A

单选题：习近平在新疆视察时强调，要铸牢中华民族共同体意识，促进各民族（）。①交互 ②交往 ③交流 ④交融
A.②③④ 
B.①③④ 
C.①②④ 
D.①②③④
答案：A

单选题：要教育引导广大干部群众正确认识新疆历史特别是民族发展史，树牢（），铸牢中国心、中华魂，特别是要深入推进青少年“筑基”工程，构筑中华民族共有精神家园。
A.中华文明历史观  
B.中华民族历史观
C.中国文化历史观  
D.中国文明历史观
答案：B

单选题：要更好坚持伊斯兰教中国化方向，使宗教与（）社会相适应。
A.新时代 
B.社会主义
C.共产主义
D.集体主义
答案：B

单选题：（）是最深层次的认同。
A.文化认同 
B.文明认同 
C.价值观认同 
D.行为认同
答案：A

单选题：今年7月中旬，习近平总书记在新疆考察时强调，兵团要适应新形势（），在实现新疆工作总目标中发挥更大作用。
A.新任务 
B.新需求 
C.新职责 
D.新要求
答案：D

单选题：做好新疆工作事关大局，是（）的大事。
A.全党全民 
B.全国全民 
C.全党全军 
D.全党全国
答案：D

单选题：习近平总书记在新疆视察时指出，要保障信教群众正常宗教需求，把信教群众牢牢团结在（）周围。
A.党和人民
B.党和政府
C.政府和人民
D.政府和群众
答案：B

单选题：总书记在陕西考察中强调，要全面学习贯彻党的大会精神，全面推进乡村振兴，为实现（）不懈奋斗。
A.农业现代化     
B.农村现代化
C.“三农”现代化  
D.农业农村现代化
答案：D

单选题：党的（）首次将“具有全心全意为中国人民服务的精神”写进党章。从此，全心全意为人民服务就成了中国共产党的根本宗旨。
A.一大 
B.六大 
C.七大 
D.八大
答案：C

单选题：习近平总书记近日在陕西省延安市、河南省安阳市考察时强调，要全面学习贯彻党的大会精神，坚持农业农村优先发展，发扬（），巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，为实现农业农村现代化而不懈奋斗。
A.建党精神和延安精神   
B.延安精神和焦裕禄精神
C.建党精神和红旗渠精神 
D.延安精神和红旗渠精神
答案：D

单选题：习近平总书记考察安阳市殷墟遗址时指出，要通过文物发掘、研究保护工作，更好地传承优秀（）。
A.古文化 
B.汉文化 
C.中华文化 
D.传统文化
答案：D

单选题：延安革命旧址见证了我们党在延安时期领导中国革命、探索（）中国化时代化的光辉历程，是一本永远读不完的书。
A.新民主主义革命 
B.社会主义革命
C.共产主义       
D.马克思主义
答案：D

单选题：要坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，不断丰富和发展新时代党的民族理论，推进（）基础性问题研究。
A.中华民族共同体 
B.民族团结一家亲
C.中华民族认同感 
D.中华民族归属感
答案：A

单选题：要不断探索全面贯彻新时代党的（）的有效办法，把党中央要求落实到实际行动上和工作成效上，确保新疆工作始终沿着正确方向前进。
A.治疆方法 
B.治疆方式 
C.治疆方略 
D.治疆途径
答案：C

单选题：（），是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。
A.中国式民主化   
B.中国式现代化
C.中国式科学化   
D.中国式时代化
答案：B
 
单选题：人民民主是社会主义的（），是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。
A.根基   
B.根本   
C.生命   
D.灵魂
答案：C
 
单选题：如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的（）。
A.总体要求 
B.现实要求 
C.战略要求 
D.根本要求
答案：C
 
单选题：面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持（），坚持（）不动摇，开展抗击疫情人民战争、总体战、阻击战。
A.人民至上、生命至上 动态清零
B.人民为重、生命为重 静态清零
C.人民为本、生命为本 动态清零
D.人民至上、生命至上 静态清零
答案：A

单选题：坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙（），生态文明制度体系更加健全。
A.全局化保护和系统治理    
B.系统化保护和科学治理     
C.可持续化保护和科学治理    
D.一体化保护和系统治理
答案：D

单选题：中国坚定奉行（）的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策。
A.互帮互助   
B.不结盟   
C.独立自主  
D.互不干涉
答案：C
 
单选题：（）是我们党执政兴国的第一要务。
A.建设  
B.发展  
C.改革  
D.创新
答案：C
 
单选题：改革开放和社会主义现代化建设深入推进，实现中华民族伟大复兴进入了（）的历史进程。
A.不可改变  
B.不可逆转  
C.不可阻挡  
D.不可阻碍
答案：B
 
单选题：我们提出新时代解决台湾问题的总体方略，促进两岸交流合作，坚决反对“台独”分裂行径，坚决反对（）干涉，牢牢把握两岸关系主导权和主动权。
A.西方势力 
B.外部势力 
C.境内外分裂势力 
D.台独势力
答案：B

单选题：当前反腐败斗争取得（）胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患。
A.全面性    
B.全区性    
C.压倒性    
D.开拓性
答案：C

单选题：新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有（）意义。
A.划时代  
B.跨时代  
C.重要现实  
D.里程碑
答案：D

单选题：实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是（）的马克思主义行。
A.中国化现代化   
B.中国化时代化
C.中国化科学化   
D.中国化民主化
答案：B

单选题：从现在起，中国共产党的（）就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标。
A.重要任务   
B.核心任务   
C.第一任务   
D.中心任务
答案：D

单选题：中国式现代化的本质要求是：坚持（），坚持中国特色社会主义。
A.从严管党治党  
B.人民民主专政
C.人民当家做主  
D.中国共产党领导
答案：D

单选题：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要（）。
A.使命   
B.职责   
C.任务   
D.责任
答案：C

单选题：没有坚实的（）基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。
A.政治文化  
B.经济产业  
C.物质技术  
D.自然资源
答案：C

单选题：必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以国内大循环为（）、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
A.载体   
B.主体   
C.基础   
D.首要
答案：B

单选题：建设现代化产业体系，坚持把发展经济的着力点放在（）上，推进（）。
A.数字经济  传统工业化  
B.数字经济  新型工业化
C.实体经济  传统工业化  
D.实体经济  新型工业化
答案：D

单选题：（）是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
A.文化、经济、军事   
B.经济、科技、人才
B.教育、经济、人才   
D.教育、科技、人才
答案：D

单选题：必须坚持科技是（）、人才是（）、创新是（），深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。
A.第一生产力  第一资源  第一动力
B.第一生产力  第一资源  第一创造力
C.第一创造力  第一基础  第一驱动力
D.第一驱动力  第一基础  第一创造力
答案：A

单选题：我们要办好人民满意的教育，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人（），培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
A.首要任务   
B.第一要务   
C.第一任务   
D.根本任务
答案：D

单选题：深入实施（）战略，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，完善人才战略布局，加快建设世界重要人才中心和创新高地，着力形成人才国际竞争的比较优势，把各方面优秀人才集聚到（）事业中来。
A.人才强国  经济社会发展  
B.人才强国  党和人民
C.人才兴国  经济社会发展  
D.人才兴国  党和人民
答案：B

单选题：（）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。
A.直接人民民主    
B.间接人民民主
C.全过程人民民主  
D.人民民主专政
答案：C

单选题：中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国一项基本（）。
A.国策   
B.政策   
C.政治制度   
D.参政议政方式
答案：C

单选题：坚持我国宗教（）方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
A.民主化    
B.法制化    
C.制度化    
D.中国化
答案：D

单选题：必须更好发挥（）固根本、稳预期、利长远的保障作用，在（）上全面建设社会主义现代化国家。
A.道德  社会舆论  
B.法律  法律层面
C.法治  法治轨道  
D.制度  制度领域
答案：C

单选题：扎实推进依法行政，转变政府职能，优化政府职责体系和组织结构，提高（），全面推进严格规范公正文明执法。
A.行政效率和亲和力   
B.行政效率和公信力
C.办事效率和亲和力   
D.办事效率和公信力
答案：B

单选题：要坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的（），坚持为人民服务、为社会主义服务。
A.基本制度 
B.基本要求 
C.根本制度 
D.根本要求
答案：C

单选题：要建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，牢牢掌握（）对意识形态工作领导权，全面落实意识形态工作责任制。
A.党   
B.国家   
C.政府  
D.公安机关
答案：A

单选题：广泛践行社会主义核心价值观，弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，深入开展社会主义核心价值观宣传教育，深化（）教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
A.共产主义、集体主义、社会主义
B.共产主义、奉献主义、社会主义
C.爱国主义、集体主义、社会主义
D.爱国主义、奉献主义、社会主义
答案：C

单选题：繁荣发展文化事业和文化产业，坚持以（）为中心的创作导向。
A.人民  
B.群众  
C.农村 
D.社会
答案：A

单选题：必须增强忧患意识，坚持（），做到居安思危、未雨绸缪，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。
A.底线思维   
B.辩证思维  
C.创新思维    
D.法治思维
答案：A

单选题：增强中华文明传播力影响力，坚守（）立场，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象，推动中华文化更好走向世界。
A.传统文化 
B.中华文化 
C.主流文化 
D.社会主义文化
答案：B

单选题：要坚持以推动高质量发展为主题，把实施扩大内需战略同深化（）有机结合起来，增强国内大循环内生动力和可靠性，提升国际循环质量和水平。
A.转变发展方式        
B .优化经济结构
C.供给侧结构性改革    
D .转换增长动力
答案：C

单选题：党的二十大报告强调，加快实施创新驱动发展战略，加快实现高水平科技自立自强，要以（）为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。
A.社会需求 
B.人民需求 
C.部队需求 
D.国家战略需求
答案：D

单选题：发展基层民主，健全（）领导的基层群众自治机制，完善基层直接民主制度体系和工作体系。
A.党员   
B.街道   
C.政府   
D.基层党组织
答案：D

单选题：巩固和发展最广泛的（），完善大统战工作格局，坚持大团结大联合，动员全体中华儿女围绕实现中华民族伟大复兴中国梦一起来想、一起来干。
A.民族统一战线    
B.爱国统一战线
C.海内外中华儿女  
D.国内外友好组织
答案：B

单选题：江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是（）。
A.人民的美好生活        
B.人民的幸福生活
C.人民对美好生活的向往  
D.人民的心
答案：D

单选题：尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的（）。
A.必然要求  
B.内在要求  
C.必然条件  
D.内在条件
答案：B

单选题：必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然（）的高度谋划发展。
A.和谐共存  
B.和谐共生  
C.和谐共处  
D.和谐共融
答案：B

单选题：新时代贯彻党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，必须坚持党对人民军队的（）。
A.直接领导 
B.间接领导 
C.直接命令 
D.绝对领导
答案：D

单选题：我们党作为世界上最大的（），要始终赢得人民拥护、巩固长期执政地位，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。
A.社会主义执政党    
B.社会主义行政党
C.马克思主义执政党  
D.马克思主义行政党
答案：C

单选题：全党必须牢记，全面（）永远在路上，党的（）永远在路上。
A.依法治党  自我革命  
B.依法治党  自我革新
C.从严治党  自我革命  
D.从严治党  自我革新
答案：C

单选题：我们要落实新时代党的建设（），健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强（）。
A.总需求  引导核心  
B.总需求  领导核心
C.总要求  引导核心  
D.总要求  领导核心
答案：D

单选题：要坚持和加强党中央集中统一领导，健全总揽全局、协调各方的党的（）体系，完善党中央重大决策部署落实机制，确保全党在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，确保党的团结统一。
A.领导制度   
B.建设制度   
C.指挥制度  
D.组织制度
答案：A

单选题：坚持不懈用（）凝心铸魂，全面加强党的思想建设，加强理想信念教育，引导全党牢记党的宗旨，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。
A.马克思列宁主义      
B.毛泽东思想
C.社会主义核心价值观  
D.新时代中国特色社会主义思想
答案：D

单选题：经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远（）。
A.不变心、不变质、不变味
B.不变心、不变色、不变味
C.不变心、不变质、不变色
D.不变质、不变色、不变味
答案：D

单选题：治国有常，利民为本。（）是立党为公、执政为民的本质要求。
A.为民请命   
B.为民谋福   
C.为民造福   
D.为民解难
答案：C

单选题：必须坚定不移贯彻（），把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。
A.国家发展观   
B.总体国家发展观 
C.国家安全观   
D.总体国家安全观
答案：D

单选题：“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳（），必须长期坚持。
A.制度安排 
B.政策安排 
C.方针安排 
D.法律安排
答案：A

单选题：坚持和完善“（）”是新时代党解决台湾问题总体方略的根本保证。
A.和平发展 
B.一国两制 
C.民族区域自治 
D.九二共识
答案：B

单选题：必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的（）引领社会革命。
A.自我改革   
B.自我革命   
C.自我反省   
D.自我监督
答案：B

单选题：增强党组织（），坚持大抓基层的鲜明导向，把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒，激励党员发挥先锋模范作用，保持党员队伍先进性和纯洁性。
A.政治功能和制度功能  
B.政治功能和组织功能
C.政治属性和制度功能  
D.政治属性和组织功能
答案：B

单选题：决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败是（）的自我革命。
A.最直接  
B.最根本  
C.最有效  
D.最彻底
答案：D

单选题：全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论（）青年，用党的初心使命（）青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。
A.教育感化  
B.教育感召
C.武装感化  
D.武装感召
答案：D

单选题：党的思想路线是（）。①一切从实际出发 ②理论联系实际 ③实事求是 ④在实践中检验真理和发展真理
A.①②③④ 
B.②③④ 
C.①③④ 
D.①②③
答案：A

单选题：以社会主义核心价值观为引领，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，满足人民日益增长的精神文化需求，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升（）。
A.国家文化硬实力和中华文化影响力
B.国家文化硬实力和中华传统文化影响力
C.国家文化软实力和中华文化影响力
D.国家文化软实力和中华传统文化影响力
答案：C

单选题：国家安全是民族复兴的根基，（）是国家强盛的前提。
A.社会安全   
B.社会稳定   
C.国家安全   
D.国家稳定
答案：B

单选题：习近平新时代中国特色社会主义思想回答了（）这个重大时代课题。
A.新形势下实现什么样的发展、怎样发展
B.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
C.什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党
D.新形势下怎么认识和发展中国特色社会主义
答案：B

单选题：全党同志要坚定“四个自信”。“四个自信”是指（ ）①道路自信②理论自信③制度自信④文化自信⑤体制自信⑥思想自信
A.①②③④  
B.①②④⑤  
C.②③④⑤  
D.②③④⑥
答案：A

单选题：贯彻新发展理念，着力推进高质量发展，推动构建新发展格局。新发展理念指（）
A.科技、协调、绿色、开放、共享
B.科技、创新、绿色、开放、共享
C.创新、协调、清洁、开放、共享
D.创新、协调、绿色、开放、共享
答案：D

单选题：全党全军全国各族人民在以习近平同志为核心的党中央带领下，撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，以（）推进中华民族伟大复兴。
A.中国式创造化  
B.中国式现代化
C.中国式发展化  
D.中国式科技化
答案：B

单选题：全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系（）执政兴国，关系（）幸福安康，关系党和国家长治久安。
A.党  群众  
B.党  人民  
C.国家群众  
D.国家人民
答案：B

单选题：以铸牢中华民族共同体意识为主线，加强和改进党的（）。
A.民族工作 
B.民族团结工作 
C.宗教工作 
D.综治工作
答案：A

单选题：依照宪法和基本法有效实施对特别行政区的全面管制权，制定实施香港特别行政区维护国家安全法，落实“（）”原则。
A.爱国者治港 
B.爱港者治港 
C.港人治港 
D.一国两制
答案：A

单选题：面对影响党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，党团结带领全党全军全国各族人民进行具有许多（）的伟大斗争。
A.新的历史特征   
B.新的历史特点
C.新的历史形式   
D.新的历史行为
答案：B

单选题：我们要坚持（）工作总基调。
A.又快又好 
B.高效安全 
C.速中求稳 
D.稳中求进
答案：D

单选题：党和国家提出并贯彻新发展理念，着力推进高质量发展，推动构建新发展格局，实施（）。
A.优化经济结构        
B.节能减排
C.绿色低碳的发展方式  
D.供给侧结构性改革
答案：D

单选题：我们创立了新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化（）。
A.新的发展   
B.新的改变   
C.新的变化   
D.新的飞跃
答案：D

单选题：国内生产总值从五十四万亿元增长到一百一十四万亿元，我国经济总量占世界经济的比重达百分之十八点五，提高七点二个百分点，稳居世界（）。
A.第一位    
B.第二位    
C.第三位    
D.第四位
答案：B

单选题：我国一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，许多领域等取得重大成果，进入（）国家行列。
A.制造型   
B.创造型   
C.创新型   
D.科技型
答案：C

单选题：坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展（），社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进。
A.直接人民民主  
B.间接人民民主 
C.社会主义民主  
D.全过程人民民主
答案：D

单选题：以巨大的政治勇气全面深化改革，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，中国特色社会主义制度（），国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高。
A.更加成熟更加稳定  
B.更加成熟更加定型
C.更加稳定更加定型  
D.更加稳定更加成熟
答案：B

单选题：人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，（）取得新成效。
A.共同富强   
B.共同富有   
C.共同富裕   
D.共同发展
答案：C

单选题：以党的（）统领党的建设各项工作。
A.制度建设   
B.廉政建设   
C.文化建设   
D.政治建设
答案：D

单选题：开展了史无前例的反腐败斗争，以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱，不敢腐、（）一体推进。
A.不能腐、不愿腐 
B.不能腐、不想腐
C.不想腐、不愿腐 
D.不想腐、不可腐
答案：B

单选题：广大青年要坚定不移（），怀抱梦想又脚踏实地。
A.听党话、感党恩  
B.听党话、跟党走
C.感党恩、跟党走  
D.学党史、感党恩
答案：B

单选题：（）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
A.高质量发展 
B.高速发展 
C.全面发展 
D.科学发展
答案：A

单选题：全方位夯实（）根基，牢牢守住十八亿亩耕地红线。
A.耕地安全   
B.食品安全   
C.粮食安全   
D.口粮安全
答案：C

单选题：深化农村土地制度改革，赋予农民更加充分的（）。
A.土地权益 
B.耕地权益 
C.住房权益 
D.财产权益
答案：D

单选题：坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，完善（）和委员联系界别群众制度机制。
A.人民群众监督
B.纪委监督
C.线上监督
D.人民政协监督
答案：D

单选题：健全以（）为基本形式的企事业单位民主管理制度，维护职工合法权益。
A.职工代表大会  
B.全体职工大会
C.基层党组织    
D.规章制度
答案：A

单选题：增强（），围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，建设社会主义文化强国。
A.文化自信 
B.理论自信 
C.制度自信 
D.道路自信
答案：A

单选题：我们要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行，（）。
A.深入人民、深入基层  
B.深入群众、深入基层
C.深入社会、深入底层  
D.深入农村、深入人民
答案：B

单选题：发展壮大医疗卫生队伍，把工作重点放在（）。
A.城市和街道   
B.城市和农村
C.农村和街道   
D.农村和社区
答案：D

单选题：发展壮大群防群治力量，营造（）社会氛围，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。
A.和谐友爱 
B.和谐互助 
C.见义勇为 
D.团结互助
答案：C

单选题：解决台湾问题、实现祖国完全统一，是党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的（）。
A.前提  
B.要求  
C.总体要求  
D.必然要求
答案：D

单选题：建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，坚持德才兼备、（）、五湖四海、任人唯贤，树立选人用人正确导向。
A.以才为先  
B.以资为先  
C.以人为先  
D.以德为先
答案：D

单选题：全面（）是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
A.从严治党          
B.从严管党
C.加强党的政治建设  
D.加强党的制度建设
答案：A

单选题：谋划和推进党和国家各项工作，必须深入分析（）大势，科学把握我们面临的战略机遇和风险挑战。
A.国内     
B.国内国际    
C.国际     
D.全球
答案：B

单选题：习近平指出，从党的十八大开始，中国特色社会主义进入（）。
A.新征程    
B.新阶段     
C.新时代    
D.新局面
答案：C

单选题：巩固提高一体化国家战略体系和能力，加强国防科技工业能力建设，加强国防动员和后备力量建设，做好（）服务保障工作，巩固发展军政军民团结。
A.现役军人  
B.现役军人家属
C.退役军人  
D.退役军人家属
答案：C

单选题：2022年9月25日，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了（）名出席党的大会代表。
A.2294    
B.2295  
C.2296  
D.2297
答案：C

单选题：我们推进的现代化，是（）领导的社会主义现代化，必须坚持以中国式现代化推进中华民族伟大复兴，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。
A.政府   
B.中国共产党  
C.全国人民  
D.职工群众
答案：B

单选题：解决台湾问题、实现祖国完全统一，是党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的（）。
A.前提  
B.要求  
C.总体要求  
D.必然要求
答案：D

单选题：实施（）战略，推进各类资源节约集约利用，加快构建废弃物循环利用体系。
A.绿色发展 
B.可循环发展 
C.全面节约 
D.全面可持续
答案：C

单选题：实施积极应对人口老龄化国家战略，发展养老事业和养老产业，优化孤寡老人服务，推动实现全体老人享有（）养老服务。
A.基本  
B.基础  
C.优质  
D.配套
答案：A

单选题：满足人民日益增长的（），巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。
A.精神需求 
B.文化需求 
C.物质需求 
D.精神文化需求
答案：D

单选题：推进（），建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国。
A.教育智能化 
B.教育数字化 
C.线上教育 
D.互联网教育
答案：B